---
layout: post
title: 200519 오늘의 TIL
color: rgba(37, 59, 89) /* Color Theme Swatches in Hex */
tags: [TIL, 2020, js]
---

# 200519 오늘의 TIL : 데이터 타입과 변수

## 오늘 한 일 👩‍💻

1. js 공부하기

## 알게 된 것 📝

### 📚 variable

#### 📖 let (es6에서 추가) : 값을 변할 수 있는 변수 (mutable)

block scope {}

|                block scope 안                |              block scope 밖              |
| :------------------------------------------: | :--------------------------------------: |
| 블럭 밖에서는 블럭 안의 내용을 알 수 없게 됨 |   global scope 어느 곳에서나 출력 가능   |
|           안에 쓴 코드만 실행 가능           | 어플리케이션이 실행부터 끝날때까지 쓴다. |
|                                              |                                          | class,함수 같은 필요한 부분에서만 사용하는 것이 좋음 |

<br><br>
**❌var는 더 이상 쓰지 않는다❌**

**(why)**

1. 선언 전에 값을 할당하여 출력이 가능해서 var hosting이 가능하다.

   - var hosting : 어디에 선언했는지 상관없이 제일 위로 끌어 올려주는 것.

2. block scope 무시
   - 블럭 안에 var를 선언해도 블럭 밖에서 선언하면 출력이 된다.
     <br><br>

#### 📖 constants (immutable)

값을 선언함과 동시에 절대 다시는 값을 변경할 수 없다.

1. 보안상의 이유

- 해커들이 값을 변경하는 것을 막을 수 있음

2. 어플리케이션 실행 → 하나의 프로세스 할당 <br> → 어플리케이션이 빠르게 돌아가도록 다양한 스레드가 동시에 변수에 접근하여 값을 변경할 수 있다. 👉위험!!

3) 실수 방지
   <br><br>

#### 📖 variable types

primate type : 더 이상 작은 단위로 나눠지지 않는 한가지 아이템 number,boolean,null,undefiend,symbol
object type : 싱글 아이템을 묶어서 단위로 관리할 수 있도록 해주는 것 box container
function : function도 데이터 타입중 하나

- first-class function :프로그래밍에서 다른 데이터타입처럼 변수에 할당이 가능, 함수에 parameter로 전달 가능 , return 타입으로 return하는 것이 가능
  <br><br>

### 📚 number

다른 언어에서는 데이터의 사이즈에 따라 int,long등의 변수를 넣어야 하는데 js에서는 **number**로 가능하다. 타입이 다양하게 결정되므로 number라고 선언하지 않아도 된다.  
specific numeric number: infinity,-infinity,Nan  
const infinity = 1/0; 👉infinity:양수를 0으로 나누면 무한대의 숫자값이 생기는 것  
const negativeinfinity = -1/0; 👉negative infinity: 음수를 0으로 나누면 무한대의 음수 숫자값이 생기는 것  
const nAn = 'not a number'/0; 👉nAn: 숫자가 아닌 스트링 값을 숫자로 나누었을때 생긴다.

👉중요한 이유 :돔 요소로 포지션을 바꾸거나 할때 나누고자 하는 값이 0인지 아닌지, 숫자인지 아닌지 연산을 해버리면 위의 3가지 항목이 나타나 사용자에게 에러가 발생한다. 항상 연산할때 varild한 값인지를 확인하고 연산하는 것이 중요하다.

#### 👀 참고

big int : 기존의 number가 표현할 수 있던 제한적인 값만 가능한데, 그 값 이상을 사용하기 위한 것  
숫자 뒤에 n을 붙이면 bigint가 된다. 다만, 현재는 크롬,ff만 적용이 되므로 아직까지는 흔하게 쓰이지 않을듯..
<br><br>

### 📚 string

한 가지 글자던, 여러 개의 글자 던 string타입으로 할당이 된다. 일반 스트링과 기호로 스트링 연결도 가능!
template literals (string) 백틱을 이용해 스트링을 연결하는 것
ex)

```javascript
const helloBob = `hi ${brendan}`;
console.log (`value:${helloBob}, type : ${typeOf helloBob}`);
```

null/undefiend
null 값이 없음  
undefiend 선언 되었지만 값이 지정되어 있지 않음

### 📚 symbol

고유한 식별자가 필요하거나, 우선순위를 주고 싶을 때 사용.  
심볼은 동일한 값을 지정했어도, 다른 심볼로 만들어지기 때문에 주어지는 스트링에 상관없이 고유한 식별자로 사용됨

```javascript
const symbol1 = Symbol("id");
const symbol2 = Symbol("id");
console.log(sybmol1 === symbol2);
```

👉false
동일한 symbol을 만들고 싶을때는 **Symbol.for('id')**를 사용한다. 주어진 스트링에 맞는 심볼을 만들어 달라는 뜻

```javascript
const gSymbol1 = Symbol.for("id");
const gSymbol2 = Symbol.for("id");
console.log(sybmol1 === symbol2);
```

👉true
심볼은 그냥 출력하면 에러가 뜨므로 **.description**으로 스트링으로 변환하기

```javascript
console.log(`value: symbol${symbol1.description},${typeOf symbol1}`);
```

### 📚 Dynamic typing : dynamically typed language

c언어와 java는 변수를 선언할때 어떤 타입인지 결정하여 타입을 같이 선언  
js는 프로그램이 run할때 어떤 타입인지 할당된 값에 따라 브라우저에서 타입이 변화 됨.

선언한 변수를 따로 확인할 수 있기 때문..

## 회고 🌿

안다고 말하는 것은 정말 쉬운 것이 아니라고 깨닫는 요즘, 회사일이란 핑계로 하지 않았던 공부를 다시 재개!
지속성의 힘을 믿자...!
