---
layout: post
title: 200617 오늘의 TIL
color: rgba(255, 0, 170)
tags: [TIL, 2020, js]
---

# 200617 오늘의 TIL : operator

## 알게 된 것 📝

### 📚String concantenation

- 문자열과 문자열 더하기 `console.log('my'+'cat');`
- 문자열과 숫자 더하기 `console.log('1'+2);` 숫자가 문자열로 변환되어서 문자 그대로 12로 나오게 된다.
- 문자열과 숫자 더하기 `` console.log(`string literes: 1+2 = ${1+2}`); `` 숫자가 문자열로 변환되어서 문자 그대로 12로 나오게 된다. 줄바꿈과 특수기호 ' 사용이 가능하다.
  `'를 제대로 표현하려면 '\, 엔터는 \n, 탭은\t` 해야한다.

### 📚Numeric operators

`+,-,/,*,%(나머지값),**(제곱)`

### 📚Increment and decrement operatorts

```javascript
let counter = 2;
const preIncrement = ++counter;
```

counter = counter +1; 카운터의 값을 더한 후에
preIncrement = counter; 값을 할당하는 것

```javascript
console.log(`Increment:${preIncrement}, counter : ${counter}`);
const postIncrement = counter++;
```

postIncrement = counter; 먼저 카운터의 값을 할당한 다음에
counter = counter+1; 카운터의 값이 더해지는 것.

### 📚Assignment operators

반복되는 x를 방지하기 위해 사용

```javascript
let x = 3;
let y = 6;
x += y;
x -= y;
x *= y;
x /= y;
```

### 📚Comparison operators 비교연산자

< 작거나 <= 작거나 같거나 > 크거나 >= 크거나 작거나

### 📚Logical operators : ||(or) ,&&(and),!(not)

**||(or) finds the fifrst truthy value**

```javascript
const value1 = false;
const value2 = 4>2 ;

console.log (`or: ${value1 || value2 || check()}`);
function check () {
  for (let i = 0; i<10, i++>) {
    console.log(🖤);
  }
  return true
}
```

||는 참 값이 나오면 거기서 멈춘다. 조건중 하나가 차미면 다 참으로 됨.
연산을 많이 해야하는 함수를 호출하거나, 익스프레이션을 앞에 두면 무거워지므로 심플한 벨류값을 앞에 둔다.
무거운 함수나 익스프레션을 호출할때는 예외처리를 하기 위해 맨 뒤에 둔다.

**&&(and) finds the fifrst false value**
`` console.log(`and: ${value1 && value2 && check()}`) ``

often used to compress long if-statement  
nullableObject && nullableObject.somthing

```javascript
if (nullableObject != null) {
  nullableObject.something;
}
```

👉 간단한 null 체크에서 사용. nullobject가 null이 아닐때만 somthing이라는 값을 받아오게 된다.

**!(not)**
값을 반대로 바꿔준다.
`console.log(!value1);`
현재 value1값이 false이기 때문에 !를 해주면 true값으로 변한다.

## 회고 🌿

js의 탄탄한 기본기를 세우고 싶다. 다른 사람들과의 비교가 아닌 나는 나와 비교를 해야한다. 누구나 같이 일은 바쁘고 시간이 없다고 핑계대기엔 부지런한 개발자들이 세상에는 많다. js를 주언어로 잡고 싶은데, 현회사에서는 php로 하다보니 구조에서 혼동이 온다. 수학의 정석에서 행렬만 열심히 풀었던 사람이 된 기분이랄까.. 아직 주언어가 아무것도 없는 나에게는 js과제가 종종 던져져 혼란스럽다. 처음 개발할 때 제대로 조정하지 않아서인지 여러 소스들이 혼미되어 - 정말 확장자들이 뒤죽박죽이다- 그 연관성을 푸는 것도 골치가 아팠던 하루였다. 유지보수를 잘 할 수 있는 깨끗한 코드를 작성하는 사람이 되도록 노력하자.
